عملية صناعة السيف الياباني "الكاتانا" تحتاج الى خبرة واسعة
و ايضا الى وقت و جهد كبيرين
المادة الخام المستخدمة في صناعة السيف هي فتات الحديد ,تراب الحديد
يتم اذابتها في فرن مبني من الطين
يتم تسخين المادة الخام داخل الفرن الى درجة 1400 مئوية و لمدة 3 ايام بلياليها كاملة
يقوم الحرفي بالعمل في صناعة السيف دون توقف او راحة
لابقاء الفرن مشتعلا
بعد هذه العملية ينتج كتلة حديدية متماسكة
بعد هذه العملية ينتج كتل حديدية متماسكة
يقوم الحرفي باختيار القطع الاكثر نقائا و عالية الجودة
و يقوم بتكويمها فوق بعضها و و بشكل متساوي
و يقوم بتسخينها ثانية و طرقها بالمطرقة الى ان تستوي
و يبدأ الحرفي بتشكيل الكتل الحديدية الساخنة
و يكرر العملية مرارا , طرق و ثني
الى تصل عدد الطبقات الى اكثر من 30 الف طبقة
النسيج الطبقي للسيف هو الذي يعطيه التوازن المميز ما بين المرونة و الصلابة
و بعد ان يصل الى الشكل النهائي
يتم تغطيته ببعض الطين , هذه العملية
هي التي تشكل الطبعة الخارجية الظاهرة على السيف
يقوم الحرفي بمراقبة الشكل النهائي للسيف و يعطي لكل سيف الطبعة المميزة له
و الان يأتي دور عملية التسخين و التبريد السريع
حيث يسخن الحديد الى درجة حرارة عالية
من 700 الى 800 درجة مئوية ,تفيد هذه العملية في جعل النصل حادا
يتم تبريد النصل بالماء بشكل سريع و متكرر
تفيد هذه العملية ايضا في تقويس النصل
الحرفي صاحب الخبرة العميقة فقط هو الذي لديه المعرفة الكافية
لاتمام هذه العملية الفنية المعقدة
يبقى الان عملية الصقل
هذه العملية بحد ذاتها عبارة عن عمل فني مهم ,و لا يستطيع اتمامها الا حرفي بخبرة و مهارة كبيرة
الحرفي يقوم بعملية الصقل لمدة 10 ساعات يوميا
و لمدة 3 اسابيع متتالية
المنتج النهائي هو عبارة عن قطعة فنية في منتهى الجمال , و تظهر المهارة الحقيقية للحرفي الياباني الحقيقي
كم سعر السيف ؟
يعتمد السعر على الكثير من العوامل , هذا السيف مثلا هو قطعة مصنوعة حديثا
هو مصنوع للتدريب , لكنه سيف حقيقي
سعره تقريبا 7000 دولار امريكي
توجد السيوف القديمة و التي تصنف كنز وطني و الذي لا يقدر بثمن
و هناك السيوف الارخص من هذا السيف , لكن هذا هو السعر للسيف المتوسط
بلمح البصر
متدرب الايايدو يستطيع ضرب عدوه بسيفه
يستطيع المحترف ان يضرب بسيفه بقوة كافية لكسر الخوذة
انظر كيف بامكانه ان يقص قشرة البيضة بخفة دون تكسيرها
تعود رياضة الايايدو الى عهد الحرب الاهلية في تاريخ اليابان
يعتقد ان اصولها تعود الى فن سحب السيف من النصل و ضرب العدو
من النادر للساموراي ان يسحب سيفه خارج ارض القتال , حيث انه
هو او خصمه سيكون في عداد الاموات بالتاكيد
حيث ان السيف لا يسحب الا لاقامة العدالة او للدفاع فقط
مهارات القتال و استخدام السيف اوجدت فقط للدفاع عن النفس
او لمواجهة العدو لمعاقبته على جرائمه فقط
منذ القرن ال17
دخلت اليابان في فترة طويلة من السلام و الاستقرار , و كان من النادر حدوث قتال بالسيف
و تحولت مهارات السيف الى  طريقة لتهذيب النفس فقط
و تدريبها فقط
و في هذه الفترة راجت فلسفة "السيف للمحافظة على الحياة " و هو مبدأ بوذي عقيدي
و هو مبدأ اساسي جدا في مهارة الايايدو
تشيهيرو كيشيموتو
هو احد المحترفين لمهارة الايايدو , و الذي تدرب لمدة 55 عام
و قد وصل الى المستوى الثامن  دان8
الهدف النهائي للايايدو هو تهذيب النفس و انضباطها
و ذلك عن طريق التغلب على عدوك دون الحاجة الى سحب سيفك
عليك السيطرة على عدوك من دون الحاجة لسحب سيفك من غمده
يجب ان تكون على اتصال بالسلام الداخلي في قلبك
هذا هو الهدف النهائي , ربما من يسمع هذا الكلام يعتقد انها مبالغة
لكنها الحقيقة , الموضوع كله عبارة عن تطوير الذات فقط
عبر العصور تطورت الايايدو الى ان اصبحت تمرين لتطوير الذات روحانيا و بعمق
و هي الان تمارس من قبل الاشخاص حول العالم من الذين وقعو في عشق
هذه الرياضة الجميلة
ترجمة Technigeek